El corazón ...
The heart...
... Rana de Humo.
... for Smoke Frog.
Gracias.
Thank you.
Este hígado para Nariz Curl.
This liver for Curl Nose.
Gracias.
Thank you.
Cacao de la hoja ...
Cocoa Leaf...
... de las orejas.
... the ears.
Gracias.
Thank you.
Y para que Mellado ...
And for you Blunted...
... las bolas.
... the balls.
Otra vez no.
Not this again.
Te estoy ayudando.
I'm helping you.
Después de comerlas!
Then you eat them!
Yo no los necesito.
Tampoco el resto de los compañeros.
I don't need them.
Neither do the rest of the fellows.
¿Tiene usted los becarios?
Do you fellows?
No.
Por supuesto que no!
Of course not!
¡A veces!
Sometimes!
¿Qué piensa usted?
What do you think?
¡No!
No!
No, no!
Pero ¿cuántas veces se tarda?
But how many times does it take?
Tengo ocho hermanas mayores
y un hermano.
I have eight older sisters
and one brother.
Padre tuvo bolas de tapir las diez veces.
Father took tapir balls all ten times.
¿Le digo?
Shall I tell him?
Lo siento. Las bolas son inútiles.
I'm sorry. The balls are useless.
Nunca los ha tenido?
You've never had them?
No sabría decirte qué gusto tienen.
Couldn't tell you what they taste like.
Ninguno de ustedes?
None of you?
No, pero ha sido divertido que ver ...
No, but it's been fun watching you...
Esto fue idea tuya!
This was your idea!
Conseguir que de mí!
Get him off me!
¡Cálmese!
Calm down!
¿Por qué dejas que te tratan como esto?
Why do you let them treat you like this?
Sé fuerte.
Be strong.
¿Dónde está tu orgullo?
Where is your pride?
Todo funciona ... ¿Sí?
It all works... Yes?
Sí ...
Yes...
... No puedo hacer que los niños.
... I just can't make children.
Hay algo que te dirá ...
There is something I will tell you...
... pero le advierto, es muy poderosa.
... but I warn you, it's very powerful.
¿Qué es lo que hablas?
What do you speak of?
La hoja de soanzo.
The soanzo leaf.
La hoja de soanzo?
The soanzo leaf?
De los grandes pantanos en el sur ...
From the great marshes in the south...
Esto es lo que me dio mis diez hijos.
This is what gave me my ten children.
¡No! ¡No! Espera ...
No! No! Wait...
Usted tiene que frotar en ... allá abajo.
You have to rub them on... down there.
Justo antes de que el próximo intento.
Just before you next try.
Aplicar generosamente ...
Apply it generously...
No sé cómo darle las gracias.
I don't know how to thank you.
Si esto funciona ...
tal vez ella me deje de molestar.
If this works...
maybe she'll stop bothering me.
Su esposa?
Your wife?
No, su madre.
No, her mother.
La vieja bruja quiere nietos.
The old hag wants grandchildren.
Dame un poco de carne.
Give me some meat.
En este caso, trabajar en esto ...
Here, work on this...
... pura carne ...
... pure meat...
... pelota de aire.
... ball breath.
¿Qué quieres?
What do you want?
Soy Cielo Pedernal. Yo he cazado
este bosque desde el día que la mayoría de edad.
I am Flint Sky. I have hunted
this forest from the day I came of age.
Mi padre cazaba este bosque
conmigo y antes que yo.
My father hunted this forest
with me and before me.
Garra de Jaguar, hijo mío.
Jaguar Paw, my son.
Persigue este bosque conmigo.
He hunts this forest with me.
Él lo caza con su hijo
después de que yo me haya ido.
He will hunt it with his son
after I am gone.
Un buen partido?
A good catch?
Aguas bien aquí.
Good waters here.
El bosque da mucho aquí.
The forest gives much here.
Sólo pedimos que pasar a través.
We ask only to pass through.
Pase.
Pass.
Mantén a salvo al pasar.
Keep safe as you pass.
Vamos a ir.
Let's go.
Nuestras tierras fueron arrasadas.
Our lands were ravaged.
Buscamos un nuevo comienzo.
We seek a new beginning.
Sus tierras fueron arrasadas?
Your lands were ravaged?
Sí ...
Yes...
Buscamos un nuevo comienzo ...
We seek a new beginning...
Estad quietos.
Be still.
¡Mi hijo!
My son!
Estad quietos.
Be still.
De vuelta al pueblo.
Back to the village.
Les pido no hablar
de lo que vio en el bosque en la actualidad.
I ask you not to speak
of what you saw in the forest today.
Usted está preocupado.
You are troubled.
Sí, lo soy.
Yes, I am.
Las personas en el bosque,
¿Qué viste en ellos?
Those people in the forest,
what did you see on them?
No entiendo.
I do not understand.
El miedo.
Fear.
Profunda descomposición miedo.
Deep rotting fear.
Ellos estaban infectados por el mismo.
They were infected by it.
¿Has visto?
Did you see?
El miedo es una enfermedad.
Fear is a sickness.
Se va a rastrear en el alma
de cualquier persona que se dedica.
It will crawl into the soul
of anyone who engages it.
Se ha contaminado tu paz ya.
It has tainted your peace already.
Yo no se eleva
para ver que vivir con miedo.
I did not raise you
to see you live with fear.
La huelga es de tu corazón.
Strike it from your heart.
No ponerla en nuestro pueblo.
Do not bring it into our village.
En el primer semáforo
nos reuniremos con los ancianos ...
At first light
we will gather with the elders...
... en la colina sagrada de nuestros padres.
... at the sacred hill of our fathers.
No vamos a llamar a
sus espíritus para que nos guíe.
There we will call on
their spirits to guide us.
Oh, aquí está!
Oh, here he is!
El gran bulto!
The big lump!
Es inútil.
He's useless.
Él no puede hacerlo.
He can't do it.
Usted! Sí, usted!
You! Yes you!
Con su altura y su circunferencia.
Usted nos ha engañado.
With your height and your girth.
You have deceived us.
Entra!
Get inside!
¡Maldita sea! ¡Entra!
Damn you! Get in there!
Mujer de edad avanzada, por favor.
Old woman, please.
¡Muévete!
Move it!
Usted no trabaja!
You don't work!
Lo que te ríes?
What are you laughing about?
Dame un nieto
o voy a tener que reemplazar.
Give me a grandchild
or I will have you replaced.
Madre, eso es suficiente.
Mother, that's enough.
No salga hasta que se haga un niño.
Do not come out until you make a child.
Dos sería mejor!
Two would be better!
¿Qué?
What?
Los gemelos que OAF.
Twins you oaf.
Madre.
Mother.
¿Puede desaparecer?
Dice que no puede con usted sentado ahí.
Can you go away?
He says he can't with you sitting there.
Sólo ponerse a trabajar.
Just get busy.
Mamá ...
Mom...
Se ha ido.
She's gone.
Madre, ¿qué te parece que deberíamos
tienen en la fiesta de esta noche?
Mother, what do you say we should
have at the feast tonight?
Tengo el tapir ...
pero también encontré a este muchacho.
I have tapir...
but I also found this boy.
Yo digo muchacho.
I say boy.
Asado!
Roasted!
El tapir huele mejor.
Creo que es más fresco.
The tapir smells better.
I think it's more fresh.
No, papá! ¡No! ¡Soy yo! ¡Soy yo!
No Dad! No! It's me! It's me!
Yo voy a colgar al chico aquí
en caso de que cambiar nuestras mentes.
I'll just hang the boy here
in case we change our minds.
Espera ...
Wait...
Esa es nuestra Tortugas en Ejecutar.
Esa es nuestra mayor.
That's our Turtles Run.
That's our eldest.
Sí, soy yo. Es tu hijo mayor!
Yes it's me. It's your eldest!
En ese caso, se enamora de mi hijo mayor ...
In that case, a crush for my eldest...
... y un enamorado de mi hija menor.
... and a crush for my youngest.
Tapir es.
Tapir it is.
Un día, viejo!
One day, old man!
Un día, usted no será capaz de
a correr ya!
One day you won't be able
to run anymore!
Y un hombre estaba sentado solo.
And a Man sat alone.
Empapado en la tristeza profunda.
Drenched deep in sadness.
Y todos los animales
se acercó a él y le dijo:
And all the animals
drew near to him and said:
"No nos gusta verte tan triste ...
"We do not like to see you so sad...
"Pregunte lo que quieras
y la tendrá. "
"Ask us for whatever you wish
and you shall have it. "
El hombre dijo:
"Yo quiero tener buena vista."
The Man said:
"I want to have good sight. "
El buitre respondió:
"Usted será el mío."
The vulture replied:
"You shall have mine. "
El hombre dijo: "Quiero ser fuerte".
The Man said: "I want to be strong. "
El jaguar dijo:
The jaguar said:
"Usted será fuerte como yo".
"You shall be strong like me. "
Entonces el hombre dijo: "Yo siempre
conocer los secretos de la tierra. "
Then the Man said: "I long
to know the secrets of the earth. "
La serpiente respondió:
"Voy a mostrarles a ustedes."
The serpent replied:
"I will show them to you. "
Y así fue con todos los animales.
And so it went with all the animals.
Y cuando el hombre tenía
todos los dones que podían dar ...
And when the Man had
all the gifts that they could give...
... él se fue.
... he left.
Y el búho les dijo a los otros animales:
Then the owl said to the other animals:
"Ahora el hombre sabe mucho
y es capaz de hacer muchas cosas ...
"Now the Man knows much
and is able to do many things...
"De repente, me temo."
"Suddenly I am afraid. "
El ciervo dijo:
"El hombre tiene todo lo que necesita."
The deer said:
"The Man has all that he needs. "
"Ahora su tristeza se detendrá."
"Now his sadness will stop. "
Pero el búho respondió: "No."
But the owl replied: "No. "
"Vi un agujero en el hombre ...
"I saw a hole in the Man...
"En el fondo como un hambre
que nunca se llenará ...
"Deep like a hunger
he will never fill...
"Es triste lo que le hace
y lo que le hace desear. "
"It is what makes him sad
and what makes him want. "
"Seguirá tomando y tomando ...
"He will go on taking and taking...
"Hasta que un día el mundo dirá:
"Until one day the World will say:
"Yo no soy más
y no tengo nada que dar. "
"I am no more
and I have nothing left to give. "
Vuelve a mí ...
Come back to me...
Vuelve a mí.
Come back to me.
Mi hijo está bailando.
My son is dancing.
Su hijo es feliz.
Your son is happy.
¿Qué quieres?
What do you want?
¡Corre!
Run!
Ahora que estás arriba,
puede usted por favor a matar a ese perro?
Now that you're up,
can you please kill that dog?
El perro.
The dog.
¡Levántate! ¡Levántate! Ahora!
Get up! Get up! Now!
Ir a la selva.
Go to the forest.
¡Corre! No mires hacia atrás.
Run! Do not look back.
¡No! ¡No! Tengo miedo!
No! No! I am afraid!
Mírame a los ojos. Mírame a los ojos.
Look into my eyes. Look into my eyes.
Sé fuerte ...
Be strong...
Tengo miedo!
I am afraid!
Sé fuerte.
Be strong.
Atarlo!
Tie him up!
¡Padre!
Father!
Los otros. Tengo que ayudar.
The others. I have to help.
No, no nos dejes!
No, don't leave us!
Volveré, lo prometo.
I will come back, I promise.
¿No te dejes!
Don't you leave!
Te lo prometo.
I promise.
Quédate, por favor quédate.
Stay, please stay.
Padre, no te vayas.
Father, don't go.
Muy bonito.
Very nice.
¡Detente!
Stop!
Atarlo!
Tie him up!
Lo quiero vivo.
I want him alive.
Lo sentimos Padre.
Sorry Father.
Eso es suficiente!
That's enough!
Párese a levantarse.
Stand him up.
Aléjese.
Move away.
Mi hijo.
My son.
No tengas miedo.
Don't be afraid.
Casi ...
Almost...
... ese es su nombre.
... that's your name.
"Casi".
"Almost".
Nuestra vida se ha acabado.
Our life is over.
Vergüenza ...
Shame...
¡Qué vergüenza!
Shame!
¡Cobardes!
Cowards!
Vamos a pasar!
Let's move!
Nos movemos ahora.
We move out now.
Ellos están de vuelta.
They are back.
¡Levántate!
Get up!
¡Fuerza!
Heave!
Cortar la roca, se le olvidó que agacharse.
Cut Rock, you forgot to duck.
No te muevas.
Hold still.
¿Puede usted ver?
Can you see?
Sí.
Yes.
Vuelve a tu línea.
Get back to your line.
Ven con nosotros ...
Come with us...
Levántate.
Get up.
Déjalo en paz, "Casi".
Leave him alone, "Almost".
Me dijo que se levantara.
I said get up.
Arriba, arriba ...
Up, up...
... eso es todo.
... that's it.
¡Vamos!
Let's go!
Este hombre es un buen amigo tuyo ...
This man is a good friend of yours...
No se preocupe ...
Don't worry...
Yo me ocuparé de ellos.
I'll take care of them.
Ellos son míos ahora.
They are mine now.
Ixchel suave. Tierna Madre de la misericordia.
Gentle lxchel. Tender mother of mercy.
Evite que se daño. Por favor. Manténgalos.
Keep them from harm. Please. Keep them.
Uno más.
One more.
¿Listo?
Ready?
¡Espera! ¡Espera!
Hold on! Hold on!
Espera ...
Wait...
... vamos a ver qué pasa.
... let's see what happens.
¡Eso es!
That's it!
¡Date prisa!
Hurry!
Tire! ¡Sé fuerte!
Pull! Be strong!
¡Sí! ¡Lo lograste!
Yes! You did it!
¡Buen trabajo!
Good work!
¿Se puede respirar? Buena.
Can you breathe? Good.
Espera aquí.
Wait here.
¿Qué ha sido de mi captura?
What's become of my capture?
Peso muerto.
Dead weight.
Él casi se llevan el resto con él.
He nearly took the rest with him.
Lo dejé ir.
I let him go.
Usted. Que se vaya?
You. Let him go?
Vamos a hacer ahora lo que quieres?
Shall we now do what you want?
Vamos a tratar de eso.
Let us try that.
No permita que ningún otro vaya.
Don't let any others go.
Vamos a pasar.
Let's move.
Levántate "Casi".
Get up "Almost".
No quiero perderte por el momento.
We don't want to lose you just yet.
Ponte de pie, muchacho.
Stand up, boy.
Usted se demostró hoy en día, mi hijo.
You proved yourself today, my son.
Ahora se encuentra digno de permanecer
con el resto de nosotros.
You're now worthy to stand
with the rest of us.
Gracias Padre.
Thank you Father.
Toma ...
Take it...
... es tuya.
... it's yours.
Se ha cobrado muchas vidas.
It has taken many lives.
Descansa un poco.
Get some rest.
Hermanos descansando ...
Resting brothers...
... padres, madres, esposas.
... fathers, mothers, wives.
Se sintió el frío
de la madrugada de este día.
You felt the cold
of this day's early morning.
Ahora usted no puede sentir
la frialdad de su noche.
Now you cannot feel
the coldness of its night.
Ella dejó de gritar ...
She stopped screaming...
... demasiado tiempo antes de regresar,
ella había dejado de gritar.
... too long before they returned,
she had stopped screaming.
Vimos cómo se luchó contra ellos.
We saw how she fought them.
Pero en el momento final?
But in the final moment?
Si ella los hizo ...
If she let them...
... la diosa del andamio
no tiene piedad de la debilidad ...
... the Goddess of the Scaffold
shows no mercy for the weakness...
Su alma espera el tuyo
a la sombra de la ceiba.
Her soul waits for yours
in the shade of the Ceiba Tree.
Lo que necesito saber.
I need to know.
Antes de finales de este día
Voy a dejar este mundo.
Before this day's end
I will leave this world.
Voy a tomar el mayor número
de estos perros bastardos conmigo como me sea posible.
I will take as many
of these bastard dogs with me as I can.
Y con mucho gusto abrazar
los tormentos del infierno ...
And I will gladly embrace
the torments of hell...
... si no encuentro mi flor del cielo allí.
... if I do not find my Sky Flower there.
No llueva.
Don't rain.
Estoy caminando aquí.
I am walking here.
Mantener alejado, ella tiene la enfermedad.
Keep away, she has the sickness.
¡Vuelve!
Get back!
Me temo?
You fear me?
Así que debería ...
So you should...
... todos los que son viles.
... all you who are vile.
¿Quieres saber cómo va a morir?
Would you like to know how you will die?
El tiempo sagrado se encuentra cerca de ...
The sacred time is near...
Tenga cuidado con la oscuridad del día.
Beware the blackness of day.
Cuidado con el hombre que trae el jaguar.
Beware the man who brings the jaguar.
He aquí, él renace del lodo y la tierra ...
Behold him reborn from mud and earth...
Para el que le lleva a
se cancelará el cielo ...
For the one he takes you to
will cancel the sky...
... y arañar la tierra.
... and scratch out the earth.
Rasque usted hacia fuera.
Scratch you out.
Y poner fin a su mundo.
And end your world.
Él está con nosotros ahora.
He's with us now.
... día será como la noche.
... day will be like night.
Y el hombre jaguar
le llevará a su fin.
And the man jaguar
will lead you to your end.
¿Dónde nos llevan?
Where are they taking us?
Nos cuentan historias de un lugar de piedra.
We tell stories of a place stone-built.
¿Qué pasa ahí?
What happens there?
No sé ...
I do not know...
... pero la sangra la tierra.
... but the earth bleeds.
Estamos cerca.
We are near.
La salvación!
Salvation!
Él tiene la enfermedad de risa.
He has the laughing sickness.
Le gustas!
He likes you!
¡Ayúdame!
Help me!
Sálvame.
Save me.
Morir como un hombre.
Die like a man.
Bienvenido de nuevo.
Welcome back.
¿Ha tenido éxito?
Have you been successful?
Pregunte a mi hijo.
Ask my son.
Cómo muchos cautivos?
How many captives?
Tratar con mi hijo.
Deal with my son.
Un precio justo.
A fair price.
Como siempre, confía en mí.
As always, trust me.
Buena.
Good.
¿Cuánto me das?
How much will you give me?
Quién va a comprar a esta mujer?
Who will buy this woman?
No. .. que es demasiado vieja.
No... she's too old.
Ella puede ser útil.
She can be useful.
Se puede cocinar ... limpieza ...
She can cook... clean...
Vieja inútil!
Useless old woman!
Sin ventas.
No sale.
Go!
Adelante.
Go on.
Estos son los días de nuestra gran lamento.
These are the days of our great lament.
Tiene sed de la tierra.
The land thirsts.
Una gran plaga infesta nuestras cosechas.
A great plague infests our crops.
El azote de la enfermedad
nos aflige a su antojo.
The scourge of sickness
afflicts us at whim.
Dicen que esta lucha nos ha hecho débiles.
They say this strife has made us weak.
Que nos hemos convertido en vacío.
That we have become empty.
Dicen que se pudra.
They say that we rot.
Las grandes personas de la bandera del sol ...
Great people of the banner of the sun...
Yo digo ...
I say...
... somos fuertes.
... we are strong.
Somos un pueblo de destino.
We are a people of destiny.
Destinado a convertirse en los amos del tiempo.
Destined to be the masters of time.
Destinado a ser más cercana a los dioses.
Destined to be nearest to the gods.
Kukulkán Poderoso!
Mighty Kukulkan!
Cuya furia puede quemar
esta tierra para el olvido ...
Whose fury could scorch
this earth to oblivion...
Permítanos apaciguar con este sacrificio.
Let us appease you with this sacrifice.
Para exaltar en su gloria.
To exalt you in your glory.
Para hacer que nuestro pueblo prospere.
To make our people prosper.
Para prepararse para su regreso.
To prepare for your return.
Guerrero, sin miedo y dispuesto!
Warrior, unafraid and willing!
Con la sangre que renovar el mundo!
With your blood you renew the world!
De siglo en siglo.
From age to age.
Gracias a usted.
Thanks be to you.
El corazón de Dios!
The heart of god!
Vuelve a mí.
Come back to me.
Hermano ...
Brother...
Viaje bien ...
Journey well...
No.
Yo no puedo ir.
I can't go.
Ahora no ...
Not now...
La gente de la bandera
del sol no le temo.
People of the banner
of the sun do not fear.
¡Alégrense!
Rejoice!
Kukulcán ha bebido hasta saciarse de sangre.
Kukulkan has drunk his fill of blood.
Hemos saciado su sed.
We have sated his thirst.
Gran dios.
Great god.
Demuestra que usted está satisfecho.
Show us that you are pleased.
Deje que su regreso la luz sobre nosotros.
Let your light return upon us.
¿Cuál de estos cautivos?
What of these captives?
Disponer de ellos.
Dispose of them.
Necesito un finalizador.
I need a finisher.
Usted.
You.
Ponerlos en libertad.
Release them.
Usted mira.
You watch.
¡Estoy listo!
I'm ready!
Ahí está su selva, más allá del maíz.
There's your jungle beyond the corn.
Ir a la misma.
Go to it.
Usted es libre ...
You're free...
... ahora se ejecutan.
... now run.
Me dijo que correr.
I said run.
¡Corre!
Run!
No está mal.
Not bad.
Tu turno.
Your turn.
Ejecutar.
Run.
¡Corre!
Run!
Sueño.
Sleep.
Duerme, duerme ahora mi hijo.
Sleep, sleep now my son.
El dolor no será más.
The pain will be no more.
Sueño.
Sleep.
Él no vino de esta manera.
He didn't come this way.
Él está en los árboles.
He's in the trees.
Hacia fuera.
Spread out.
Mantenga sus ojos hacia arriba.
Keep your eyes up.
Tranquilo.
Quiet.
Él viene hacia nosotros.
He's coming right at us.
No!
There!
Él hubiera querido que yo lo tengo.
He would have wanted me to have it.
El augurio es malo ...
The omen is bad...
Poderoso Ek Chuah le ruego ...
Mighty Ek Chuah we beg you...
Perdónanos por esta traición
en contra de su hijo, el Jaguar.
Forgive us for this trespass
against your son the Jaguar.
El augurio es malo ...
The omen is bad...
Levante usted mismo hasta cuatro borrachos ...
Lift yourself up Drunkards Four...
... La profecía fue anunciado ...
... the omen was foretold...
... y ahora tenemos un temor más grave ...
... and now we have a fear more grave...
... hoy vi el día
llegar a ser como la noche ...
... today I saw the day
become like night...
Vi a un hombre correr con el Jaguar ...
I saw a man run with the Jaguar...
... no debemos dejar que este hombre
que los pies de nosotros.
... we must not let this man
make feet from us.
Suficiente.
Enough.
Sus palabras no significan nada.
Your words mean nothing.
Corre porque tiene miedo.
He runs because he is afraid.
Cuando lo cojo,
Voy a pelar la piel ...
When I catch him,
I will peel his skin...
... y que él me viera el desgaste.
... and have him watch me wear it.
Nos vamos ahora.
We leave now.
No te acerques.
Stay back.
Aquí!
Here!
El presagio era malo ...
The omen was bad...
Está jodido.
He's fucked.
Ayuda ... por favor ...
Help... please...
Hanging Moss ...
Hanging Moss...
Ver hacia fuera.
See him out.
Abre tus venas. Es más rápido.
Open your veins. It's quicker.
Buen viaje.
Travel well.
Esto en cuanto a sus profecías.
So much for your prophecies.
Esto no ha terminado!
It's not over!
Yo soy Garra de Jaguar ...
I am Jaguar Paw...
Hijo de Flint Sky ...
Son of Flint Sky...
Mi padre cazaba
este bosque antes que yo ...
My father hunted
this forest before me...
Mi nombre es Garra de Jaguar.
My name is Jaguar Paw.
Yo soy un cazador.
I am a hunter.
Este es mi bosque.
This is my forest.
Y mis hijos se lo caza
con sus hijos después de que yo me haya ido ...
And my sons will hunt it
with their sons after I am gone...
¡Vamos!
Come on!
Vamos otra vez.
We are going over.
Subimos hacia abajo alrededor.
We climb down around.
No podemos dejar que se salga.
We cannot let him get away.
No nos podemos permitir ...
We cannot afford...
Todos saltan.
We all jump.
Yo soy Garra de Jaguar.
I am Jaguar Paw.
Este es mi bosque.
This is my forest.
Y no tengo miedo.
And I am not afraid.
Usted va. Voy a esperar aquí.
You go. I'll wait here.
Casi ...
Almost...
Descansando padres, me hace volar su fuerza.
Resting fathers, fly me your strength.
Consigue aquí.
Get up here.
Vuelve!
Go back!
¡Rápido!
Quick!
¡Date prisa!
Hurry up!
¿Qué son?
What are they?
Traen los hombres.
They bring men.
¿Hay que ir con ellos?
Should we go to them?
Debemos ir a la selva.
We should go to the forest.
Para buscar un nuevo comienzo.
To seek a new beginning.