El corazón ...
... Rana de Humo.
Gracias.
Este hígado para Nariz Curl.
Cacao de la hoja ...
... de las orejas.
Gracias.
Y para que Mellado ...
... las bolas.
Otra vez no.
Te estoy ayudando.
Después de comerlas!
Yo no los necesito.
Tampoco el resto de los compañeros.
¿Tiene usted los becarios?
No.
Por supuesto que no!
¡A veces!
¿Qué piensa usted?
¡No!
No, no!
Pero ¿cuántas veces se tarda?
Tengo ocho hermanas mayores
y un hermano.
Padre tuvo bolas de tapir las diez veces.
¿Le digo?
Lo siento. Las bolas son inútiles.
Nunca los ha tenido?
No sabría decirte qué gusto tienen.
Ninguno de ustedes?
No, pero ha sido divertido que ver ...
Esto fue idea tuya!
Conseguir que de mí!
¡Cálmese!
¿Por qué dejas que te tratan como esto?
Sé fuerte.
¿Dónde está tu orgullo?
Todo funciona ... ¿Sí?
Sí ...
... No puedo hacer que los niños.
Hay algo que te dirá ...
... pero le advierto, es muy poderosa.
¿Qué es lo que hablas?
La hoja de soanzo.
La hoja de soanzo?
De los grandes pantanos en el sur ...
Esto es lo que me dio mis diez hijos.
¡No! ¡No! Espera ...
Usted tiene que frotar en ... allá abajo.
Justo antes de que el próximo intento.
Aplicar generosamente ...
No sé cómo darle las gracias.
Si esto funciona ...
tal vez ella me deje de molestar.
Su esposa?
No, su madre.
La vieja bruja quiere nietos.
Dame un poco de carne.
En este caso, trabajar en esto ...
... pura carne ...
... pelota de aire.
¿Qué quieres?
Soy Cielo Pedernal. Yo he cazado
este bosque desde el día que la mayoría de edad.
Mi padre cazaba este bosque
conmigo y antes que yo.
Garra de Jaguar, hijo mío.
Persigue este bosque conmigo.
Él lo caza con su hijo
después de que yo me haya ido.
Un buen partido?
Aguas bien aquí.
El bosque da mucho aquí.
Sólo pedimos que pasar a través.
Pase.
Mantén a salvo al pasar.
Vamos a ir.
Nuestras tierras fueron arrasadas.
Buscamos un nuevo comienzo.
Sus tierras fueron arrasadas?
Sí ...
Buscamos un nuevo comienzo ...
Estad quietos.
¡Mi hijo!
De vuelta al pueblo.
Les pido no hablar
de lo que vio en el bosque en la actualidad.
Usted está preocupado.
Sí, lo soy.
Las personas en el bosque,
¿Qué viste en ellos?
No entiendo.
El miedo.
Profunda descomposición miedo.
Ellos estaban infectados por el mismo.
¿Has visto?
El miedo es una enfermedad.
Se va a rastrear en el alma
de cualquier persona que se dedica.
Se ha contaminado tu paz ya.
Yo no se eleva
para ver que vivir con miedo.
La huelga es de tu corazón.
No ponerla en nuestro pueblo.
En el primer semáforo
nos reuniremos con los ancianos ...
... en la colina sagrada de nuestros padres.
No vamos a llamar a
sus espíritus para que nos guíe.
Oh, aquí está!
El gran bulto!
Es inútil.
Él no puede hacerlo.
Usted! Sí, usted!
Con su altura y su circunferencia.
Usted nos ha engañado.
Entra!
¡Maldita sea! ¡Entra!
Mujer de edad avanzada, por favor.
¡Muévete!
Usted no trabaja!
Lo que te ríes?
Dame un nieto
o voy a tener que reemplazar.
Madre, eso es suficiente.
No salga hasta que se haga un niño.
Dos sería mejor!
¿Qué?
Los gemelos que OAF.
Madre.
¿Puede desaparecer?
Dice que no puede con usted sentado ahí.
Sólo ponerse a trabajar.
Mamá ...
Se ha ido.
Madre, ¿qué te parece que deberíamos
tienen en la fiesta de esta noche?
Tengo el tapir ...
pero también encontré a este muchacho.
Yo digo muchacho.
Asado!
El tapir huele mejor.
Creo que es más fresco.
No, papá! ¡No! ¡Soy yo! ¡Soy yo!
Yo voy a colgar al chico aquí
en caso de que cambiar nuestras mentes.
Espera ...
Esa es nuestra Tortugas en Ejecutar.
Esa es nuestra mayor.
Sí, soy yo. Es tu hijo mayor!
En ese caso, se enamora de mi hijo mayor ...
... y un enamorado de mi hija menor.
Tapir es.
Un día, viejo!
Un día, usted no será capaz de
a correr ya!
Y un hombre estaba sentado solo.
Empapado en la tristeza profunda.
Y todos los animales
se acercó a él y le dijo:
"No nos gusta verte tan triste ...
"Pregunte lo que quieras
y la tendrá. "
El hombre dijo:
"Yo quiero tener buena vista."
El buitre respondió:
"Usted será el mío."
El hombre dijo: "Quiero ser fuerte".
El jaguar dijo:
"Usted será fuerte como yo".
Entonces el hombre dijo: "Yo siempre
conocer los secretos de la tierra. "
La serpiente respondió:
"Voy a mostrarles a ustedes."
Y así fue con todos los animales.
Y cuando el hombre tenía
todos los dones que podían dar ...
... él se fue.
Y el búho les dijo a los otros animales:
"Ahora el hombre sabe mucho
y es capaz de hacer muchas cosas ...
"De repente, me temo."
El ciervo dijo:
"El hombre tiene todo lo que necesita."
"Ahora su tristeza se detendrá."
Pero el búho respondió: "No."
"Vi un agujero en el hombre ...
"En el fondo como un hambre
que nunca se llenará ...
"Es triste lo que le hace
y lo que le hace desear. "
"Seguirá tomando y tomando ...
"Hasta que un día el mundo dirá:
"Yo no soy más
y no tengo nada que dar. "
Vuelve a mí ...
Vuelve a mí.
Mi hijo está bailando.
Su hijo es feliz.
¿Qué quieres?
¡Corre!
Ahora que estás arriba,
puede usted por favor a matar a ese perro?
El perro.
¡Levántate! ¡Levántate! Ahora!
Ir a la selva.
¡Corre! No mires hacia atrás.
¡No! ¡No! Tengo miedo!
Mírame a los ojos. Mírame a los ojos.
Sé fuerte ...
Tengo miedo!
Sé fuerte.
Atarlo!
¡Padre!
Los otros. Tengo que ayudar.
No, no nos dejes!
Volveré, lo prometo.
¿No te dejes!
Te lo prometo.
Quédate, por favor quédate.
Padre, no te vayas.
Muy bonito.
¡Detente!
Atarlo!
Lo quiero vivo.
Lo sentimos Padre.
Eso es suficiente!
Párese a levantarse.
Aléjese.
Mi hijo.
No tengas miedo.
Casi ...
... ese es su nombre.
"Casi".
Nuestra vida se ha acabado.
Vergüenza ...
¡Qué vergüenza!
¡Cobardes!
Vamos a pasar!
Nos movemos ahora.
Ellos están de vuelta.
¡Levántate!
¡Fuerza!
Cortar la roca, se le olvidó que agacharse.
No te muevas.
¿Puede usted ver?
Sí.
Vuelve a tu línea.
Ven con nosotros ...
Levántate.
Déjalo en paz, "Casi".
Me dijo que se levantara.
Arriba, arriba ...
... eso es todo.
¡Vamos!
Este hombre es un buen amigo tuyo ...
No se preocupe ...
Yo me ocuparé de ellos.
Ellos son míos ahora.
Ixchel suave. Tierna Madre de la misericordia.
Evite que se daño. Por favor. Manténgalos.
Uno más.
¿Listo?
¡Espera! ¡Espera!
Espera ...
... vamos a ver qué pasa.
¡Eso es!
¡Date prisa!
Tire! ¡Sé fuerte!
¡Sí! ¡Lo lograste!
¡Buen trabajo!
¿Se puede respirar? Buena.
Espera aquí.
¿Qué ha sido de mi captura?
Peso muerto.
Él casi se llevan el resto con él.
Lo dejé ir.
Usted. Que se vaya?
Vamos a hacer ahora lo que quieres?
Vamos a tratar de eso.
No permita que ningún otro vaya.
Vamos a pasar.
Levántate "Casi".
No quiero perderte por el momento.
Ponte de pie, muchacho.
Usted se demostró hoy en día, mi hijo.
Ahora se encuentra digno de permanecer
con el resto de nosotros.
Gracias Padre.
Toma ...
... es tuya.
Se ha cobrado muchas vidas.
Descansa un poco.
Hermanos descansando ...
... padres, madres, esposas.
Se sintió el frío
de la madrugada de este día.
Ahora usted no puede sentir
la frialdad de su noche.
Ella dejó de gritar ...
... demasiado tiempo antes de regresar,
ella había dejado de gritar.
Vimos cómo se luchó contra ellos.
Pero en el momento final?
Si ella los hizo ...
... la diosa del andamio
no tiene piedad de la debilidad ...
Su alma espera el tuyo
a la sombra de la ceiba.
Lo que necesito saber.
Antes de finales de este día
Voy a dejar este mundo.
Voy a tomar el mayor número
de estos perros bastardos conmigo como me sea posible.
Y con mucho gusto abrazar
los tormentos del infierno ...
... si no encuentro mi flor del cielo allí.
No llueva.
Estoy caminando aquí.
Mantener alejado, ella tiene la enfermedad.
¡Vuelve!
Me temo?
Así que debería ...
... todos los que son viles.
¿Quieres saber cómo va a morir?
El tiempo sagrado se encuentra cerca de ...
Tenga cuidado con la oscuridad del día.
Cuidado con el hombre que trae el jaguar.
He aquí, él renace del lodo y la tierra ...
Para el que le lleva a
se cancelará el cielo ...
... y arañar la tierra.
Rasque usted hacia fuera.
Y poner fin a su mundo.
Él está con nosotros ahora.
... día será como la noche.
Y el hombre jaguar
le llevará a su fin.
¿Dónde nos llevan?
Nos cuentan historias de un lugar de piedra.
¿Qué pasa ahí?
No sé ...
... pero la sangra la tierra.
Estamos cerca.
La salvación!
Él tiene la enfermedad de risa.
Le gustas!
¡Ayúdame!
Sálvame.
Morir como un hombre.
Bienvenido de nuevo.
¿Ha tenido éxito?
Pregunte a mi hijo.
Cómo muchos cautivos?
Tratar con mi hijo.
Un precio justo.
Como siempre, confía en mí.
Buena.
¿Cuánto me das?
Quién va a comprar a esta mujer?
No. .. que es demasiado vieja.
Ella puede ser útil.
Se puede cocinar ... limpieza ...
Vieja inútil!
Sin ventas.
Go!
Adelante.
Estos son los días de nuestra gran lamento.
Tiene sed de la tierra.
Una gran plaga infesta nuestras cosechas.
El azote de la enfermedad
nos aflige a su antojo.
Dicen que esta lucha nos ha hecho débiles.
Que nos hemos convertido en vacío.
Dicen que se pudra.
Las grandes personas de la bandera del sol ...
Yo digo ...
... somos fuertes.
Somos un pueblo de destino.
Destinado a convertirse en los amos del tiempo.
Destinado a ser más cercana a los dioses.
Kukulkán Poderoso!
Cuya furia puede quemar
esta tierra para el olvido ...
Permítanos apaciguar con este sacrificio.
Para exaltar en su gloria.
Para hacer que nuestro pueblo prospere.
Para prepararse para su regreso.
Guerrero, sin miedo y dispuesto!
Con la sangre que renovar el mundo!
De siglo en siglo.
Gracias a usted.
El corazón de Dios!
Vuelve a mí.
Hermano ...
Viaje bien ...
No.
Yo no puedo ir.
Ahora no ...
La gente de la bandera
del sol no le temo.
¡Alégrense!
Kukulcán ha bebido hasta saciarse de sangre.
Hemos saciado su sed.
Gran dios.
Demuestra que usted está satisfecho.
Deje que su regreso la luz sobre nosotros.
¿Cuál de estos cautivos?
Disponer de ellos.
Necesito un finalizador.
Usted.
Ponerlos en libertad.
Usted mira.
¡Estoy listo!
Ahí está su selva, más allá del maíz.
Ir a la misma.
Usted es libre ...
... ahora se ejecutan.
Me dijo que correr.
¡Corre!
No está mal.
Tu turno.
Ejecutar.
¡Corre!
Sueño.
Duerme, duerme ahora mi hijo.
El dolor no será más.
Sueño.
Él no vino de esta manera.
Él está en los árboles.
Hacia fuera.
Mantenga sus ojos hacia arriba.
Tranquilo.
Él viene hacia nosotros.
No!
Él hubiera querido que yo lo tengo.
El augurio es malo ...
Poderoso Ek Chuah le ruego ...
Perdónanos por esta traición
en contra de su hijo, el Jaguar.
El augurio es malo ...
Levante usted mismo hasta cuatro borrachos ...
... La profecía fue anunciado ...
... y ahora tenemos un temor más grave ...
... hoy vi el día
llegar a ser como la noche ...
Vi a un hombre correr con el Jaguar ...
... no debemos dejar que este hombre
que los pies de nosotros.
Suficiente.
Sus palabras no significan nada.
Corre porque tiene miedo.
Cuando lo cojo,
Voy a pelar la piel ...
... y que él me viera el desgaste.
Nos vamos ahora.
No te acerques.
Aquí!
El presagio era malo ...
Está jodido.
Ayuda ... por favor ...
Hanging Moss ...
Ver hacia fuera.
Abre tus venas. Es más rápido.
Buen viaje.
Esto en cuanto a sus profecías.
Esto no ha terminado!
Yo soy Garra de Jaguar ...
Hijo de Flint Sky ...
Mi padre cazaba
este bosque antes que yo ...
Mi nombre es Garra de Jaguar.
Yo soy un cazador.
Este es mi bosque.
Y mis hijos se lo caza
con sus hijos después de que yo me haya ido ...
¡Vamos!
Vamos otra vez.
Subimos hacia abajo alrededor.
No podemos dejar que se salga.
No nos podemos permitir ...
Todos saltan.
Yo soy Garra de Jaguar.
Este es mi bosque.
Y no tengo miedo.
Usted va. Voy a esperar aquí.
Casi ...
Descansando padres, me hace volar su fuerza.
Consigue aquí.
Vuelve!
¡Rápido!
¡Date prisa!
¿Qué son?
Traen los hombres.
¿Hay que ir con ellos?
Debemos ir a la selva.
Para buscar un nuevo comienzo.